泉くんの目って なんだか乾いてる
小泉 你的双眸仿佛已经干涸
さよなら
再见
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
自私的基因
シンイチ さっきはどうなるかと思ったぞ
新一 刚才都不知道事情会变成什么样了呢
これでよかったんだ
这样就好
またあいつがどこかから見てたら
要是那人又在暗中监视我的话
今度は村野まで化け物扱いされる
村野也会被他当成是怪物
あいつ？
那人？
ああ この間の男
对 就是上次那个男的
今日の昼間も俺を見張っていたんだ
今天白天也在监视着我
なんでそれを早く言わない
为什么不早说
言えば殺そうとするだろ
要是说了 你肯定会杀了他的吧
少し考えを変えた
我改变主意了
あいつは現在もシンイチについて調査を続行しているんだろ
他直到现在还在继续调查你吧
こっちに気づかれたのに同じ人物が動いてるってことは
明明已经被我们发现了却还是同一个人在行动
つまり 敵は案外小規模なのかもしれん
这也就是说 敌人的数量也许很少
どうせならこの調査に関係している者すべてを突き止めて
既然如此 就顺势把和这次调查有关系的人全部都查出来
皆殺しか
然后全部灭口？
違う
不是
人間を殺すということに君がいかに拒絶反応を起こすかが改めてよくわかった
我再次认识到 你对于杀害人类这件事抱有极大的抵触心理
我々はお互い協力し合わなきゃいかん
我们必须互相帮助
よく言うよ
真是大言不惭
だから殺すというのはとりあえず置いといてだな
所以姑且先不杀人了
やつのことを逆に探るんだ
我们要反过来调查对方
どうやって
要怎么查
味方を呼んで協力してもらう
找同伴来帮我们
味方ね この世界のどこにそんな人が
同伴吗 这个世界上哪里有什么同伴
すみません わざわざ
真是不好意思 让你特地跑一趟
それも 面倒に巻き込むようなことを
而且还拜托你这么麻烦的事
何言ってるのさ
不要这么见外
僕らは唯一同じ境遇の仲間じゃないか
我们可是唯一拥有共通遭遇的同伴啊
お互い助け合わなきゃ
互相帮助是应该的
でも俺 宇田さんにはこの前も助けてもらったし
不过宇田先生以前也救过我一次
そうだぜ 冗談じゃねえよ
就是啊 开什么玩笑
こっちはいい迷惑だ
总是给我们添麻烦
今のは僕じゃないからな
刚才那些不是我说的
はい
我明白
なるほどな
原来如此
けどよ そんなやつとっとと殺しちまえばいいだろ
但是 那种人赶快杀掉不就好了吗
だからそう簡単じゃないんだよ
都说了事情没那么简单
でも背後関係で何か心当たりは？
不过 你清楚他的底细吗
実はなんとなく
其实隐约有一点头绪
敵が組織的でないのであればなんとなくね
只要敌人不是有组织的 那就有点眉目
ともかくその男を殺さずとっ掴まえるとして
总之先活捉那个男人吧
ツラはわかってんだろうな
长相还记得吧
よーく覚えてる
那是当然
こうだ
就是这样
なるほど 覚えた
原来如此 我记住了
と とりあえず 僕は駅前のビジネスホテルに泊まるから
总 总之我先住在车站前的商务宾馆
はい
好的
あ そうそう
啊 对了
こいつの名前だけどね
话说 关于这家伙的名字
パラサイトだとテレビとかネットで使われてて紛らわしいから
就叫Parasite的话 容易跟电视和网络上的叫法搞混
ジョーって呼ぶことにする
所以就改叫Jaw了
顎だからジョーってわけか
因为是下巴所以就叫Jaw吗
ああ
是啊
名前なんざどうだっていい
叫什么都无所谓
そうだ 名前などはどうでもいい
没错 名字什么的无关紧要
だいぶお疲れのようね
你看起来很累啊
一度医者に診てもらったほうがいいわ
还是去看一下医生比较好
医者なら行きましたよ ほら
我已经去过了 你看
そういう意味じゃなくて
我不是指这个
そりゃ信じられないでしょうよ
实在是太难以置信了
右手が伸びて襲ってきたなんて
右手竟然能变长袭击我
だがこっちは実際にケガをした
但我也确实受伤了
これは現実でしょ ねえ
这发生的一切都是事实吧
少し落ち着いてください
请冷静一下
これでもずいぶん落ちついたんです
我现在已经很冷静了
あれから冷静になってよく考えた
在那之后我也静下心来好好想过了
あれがなんだったのか と
那究竟是什么
だが自分自身 納得のいく答えは出せなかった
但终究没能得出一个能让自己接受的答案
これまでの費用をお支払いしますから もうやめにしましょう
至今为止的费用我会照单全付 就此收手吧
やめる？ こんな中途半端なところで？
收手？要半途而废吗？
それじゃ私は 私の心はどうなるんですか
那我呢 你要让我如何接受
あれがなんなんのか突き止めもしないうちに
到现在都没搞清楚那东西的真面目
だってこんな話 信じろって方が無茶です
但是这种东西 让人相信才是无稽之谈
えーと
让我想想
あ そうだ 思い出した
对了 我想起来了
あんた以前 泉新一の右手がどうとかって言ってたよね
你之前专门问过泉新一的右手吧
さ
有吗
言った 絶対言ったよ
你说了 肯定说了
そうか 知ってたんだなあんたも
原来如此 你一开始就知道了吧
そうだ それが調査以来の本当の理由だ
就是这样 所以你才委托我调查他
なんなんですあの化け物は
那个怪物究竟是什么
私にもちゃんと教えてくださいよ
跟我好好说明一下吧
いい加減にしてくれないかしら
你可以适可而止了吗
帰るわ
我先走了
ちょ ちょっと
等等
誤魔化さない…
别含糊其辞…
あたたたー
好痛…
人間を使って出来ることもここらが限界か
人类的用处也就只有这点了吗
結局大した収穫もなく
结果也没什么太大的收获
消してしまうかあの探偵
把那个侦探处理掉吧
笑っていたのか 私は
我刚刚是在笑吗
意図せず自然に笑いがこみ上げてきたのは初めてだ
这还是我第一次自然而然地笑出来
あの人間の取り乱し方を見ていたら
看到那个人手忙脚乱的样子
顔の表情のほうを忘れてたな
连表情都忘了做了
もう寝たか
已经睡了吗
あー くたびれた
累死了
あら 結構なご身分で
咦 今天怎么有心情喝酒
飲む？
你喝吗
遠慮しとく
算了吧
あんた最近やばいんじゃない
你最近没事吧
夜中にうなされたり大声出したり
大半夜做恶梦大喊大叫的
その怪我だって
手上还受了伤
別に 問題ない
没什么
ねえ 今度の仕事って本当にただの素行調査？
这次接的工作真的只是普通的背景调查吗
何よ なんだっての
怎么了 什么意思
あんまし 分不相応なことに首突っ込んだってさ
我怕你干预到了一些不合身份的事
ろくなことにならないってことよ
最后得不了什么好结果
結局飲むんじゃねえか
你这不还是喝了
やばい仕事なら 警察ってものがあるんだし
棘手的工作有警察来做
あんた小物なんだから
你就是个小人物
小物は小物なりにこじんまりとね
小人物就要有个小人物的样子 简简单单的就好啦
小物は小物なりにね
小人物就要有个小人物的样子啊
そ こじんまりと
对 简简单单的就行
そういうこと亭主に言うかね
这该是对老公说的话吗
今に見てやがる
走着瞧吧
世間をアッと言わせてやる
我会让世界震惊的
寄生生物たちは近くにいる仲間の存在をお互いの信号で感じ取ることが出来る
寄生生物可以利用信号来感知附近同伴的存在
電話のように会話まではできないけど
虽然不能像用电话一样通话
両者の間であらかじめサインを決めておけば
但双方事先定好暗号的话
簡単なやり取りは可能らしい
简单的交流还是可能的
シンイチ 見つけたってさ
新一 他们发现那人了
そうか
是吗
次の角で待ち合わせだ
在下一个转角碰头
分かった
明白了
よかった もう現れないかと
太好了 我还以为你不会再出现了
声を立てないでください
请不要出声
乗ってください
上车
仲間？ 俺をどうするつもりだ？
同伴？你们想对我怎样
危害を加えるつもりはありません
我们不会伤害你的
とりあえず話のしやすい場所に行きます
总之先去个方便说话的地方
何もそんなに怖がらなくたって
他也用不着这么害怕啊
色々 聞きたいことがあります
我们有很多事情想问你
でも その前にこっちの話を聞いてください
不过 在此之前 请先听我说几句
よっ よーし 聞いてやる
好 没问题
だが そっちのヤツはなんだ
但是旁边那个人是怎么回事
顔の形が不自然だぞ
脸的形状很奇怪啊
顔を覚えられないように少し変えているんです
为了不让你记住他的长相 他把脸型稍稍变了一下
へっ へええー
哦…这样啊
まず これから俺の話をよく聞いてください
首先请好好听我说的话
こっちの命が関わってるんです
这些事情都关系到我们的性命
あっ ああ
好吧
俺は 最初にミギーが潜り込んでから
我把从米奇进入我的身体
現在に至るまでのことをかいつまんで話した
一直到现在的事情简要地说了一遍
はじめはひどく動揺していた探偵も 話を聞くうち
侦探一开始十分惊慌失措 但听着听着
だんだんと落ち着きを取り戻した
他也逐渐镇定下来
でも その眼差しの奥にある懐疑的な光は
但是他眼神中闪过的怀疑
最後まで消えることはなかった
到最后也没有消失
なるほど 経緯は分かった
原来如此 事情的经过我明白了
あまりに突拍子もない話だから
这事太超出常理了
普通じゃとても信じられないが
实在是让人难以置信
目の前にこうして化け物がいるわけだから
不过面前就站着两个怪物
ある程度信じないわけにもいかない
从某种程度上说也不得不信
で 俺にどうしろと？
那你想让我怎么做
俺たちのこと黙っていて欲しいんです
希望你替我们保密
お願いします
拜托了
でも 君の話だと まだほかにも化け物がいるわけだろ
但是据你所说 世上还存在其它怪物吧
そいつらを放っておいていいのか
把他们放置不管真的没问题吗
もし本当に人類のためを思うなら
如果你真的是为了人类着想的话
君は名乗り出るべきなんだ
那就应该站出来
たとえ実験材料にされるとしても
哪怕是被当成实验材料
たとえ自分を犠牲にしても
哪怕牺牲你自己
人類全体のことを考える
也要考虑全体人类的利益啊
それが人間じゃないのか
这才是人类啊
こいつやっぱりぶっ殺そうぜ
果然还是把他干掉吧
そうだな
是啊
待て
等等
自己犠牲が聞いてあきれるぜ
自我牺牲什么的 都听腻了
よく聞け
你给我听好了
お前に生きる権利があるというなら
如果说你有生存下去的权利
我々にもその権利がある
那我们也有这个权利
もっとも「権利」なんて発想自体人間特有のものだろうがね
虽然「权利」这种概念也只是人类独有的东西
ともかく我々は生き抜くためならどんなことでもやる
总之我们为了活下去什么都干得出来
こいつが実験材料として名乗り出るなど許すことはできん
我绝不允许这家伙作为实验材料牺牲自己
それでお前が敵になるというなら
如果你要是以我们为敌的话
いつでも殺してやる
我们随时都能杀了你
こいつをよく見てみろ
你好好看看他
まだ10代の高校生だ
他还只是个十几岁的高中生
お前から見たってまだ子供だろ
在你看来他也还只是个孩子吧
それが母親を殺され 死体の山を跨いで
他母亲惨遭杀害 踏过尸体
散々な目に遭って それでもけなげに頑張ってるんだ
遭遇了各种不幸 可他还是很坚强地挺了过来
かわいそうだとは思わないか
你不觉得他很可怜吗
自分と比べてみてどうだ
和你自己比比呢
お前なら耐えられるか
换做是你的话你能忍受吗
ミギーがおよそミギーらしくないことを喋ってる
米奇在说着不符合它风格的话
もちろんそれなりの効果を狙ってのことだろうけど
当然它也许有着自己的目的
あの 本当に殺そうなんて思ってないんだ
我真的没打算杀你
逃げろ 早く
快逃 快
ああ わかってる
嗯 我明白
あとひとつ聞きたい
我还有一件事想问你
シンイチに関する調査を依頼したのは誰だ
是谁委托你调查新一的
それは… それだけは言えない
这个…只有这一点我绝不能告诉你
探偵は依頼主の名前を絶対に明かさないってヤツか
侦探决不能泄露委托人的信息吗
こっちはだいたいの見当がついている
我这边多少有点头绪
はっきり言うが お前の依頼主はパラサイトだぞ
我明说吧 你的委托人可能是寄生生物哦
なんだって
你说什么
さっきの話の中に出てきただろ
刚才说过了吧
こいつの通う学校から消えた女性教師 田宮良子だ
从他就读的学校消失的女老师 田宫良子
田 田宮…
田宫？
すでに名前を変えているから田宮良子に似たような名前じゃないのか
她已经改名字了 应该是和田宫相似的名字吧
田宮良子… 田村玲子…
田宫良子 田村玲子
何しろ俺たちゃ 名前に関しちゃかなりいい加減だからな
毕竟我们不是很在意自己的名字
これ以上ヘタに首を突っ込むと
你要是继续贸然参与这件事的话
我々よりその依頼主に殺されるぞ
比起我们 你可能会先被你的委托人杀掉哦
まさか…
怎么会这样
泉か
泉吗
お前は…
你是
こっちがあやしいと睨んだ途端 連絡がくるとはな
没想到我们这边刚觉得可疑 她就先联系我们了
しかも大学の屋上で会おうだなんて
而且她居然要在大学的屋顶上见面
何を考えているんだ
她在打什么算盘
現在 田宮良子との距離は130メートル
现在我们距田宫良子130米
あの建物のそのまた向こうだな
她就在那栋建筑的后面
高校教師の次は大学講師なんてわけないよな
辞了高中老师之后不会又去当大学老师了吧
「利他行動」
利他行为
すなわち他者の利益のための行動
也就是说为他人利益而产生的行动
利己の逆ですが
与其相对的是利己行为
一見して自分の利益にならない
乍一看并没有给自己带来利益
それどころか自分が損をするにもかかわらず
而且有时甚至还会给自己造成损失
他者を助ける行動
这种帮助他人的行为
人間の間ではそう珍しいことではないかもしれませんが
在人类之间这可能并不少见
赤ん坊だ
是婴儿
かわいい
好可爱
実は人間以外の動物にもかなりの数の利他行動が報告されております
事实上在人类以外动物之间这种利他行为也很常见
例えば蜜蜂は外敵が現れますと
比如说蜜蜂遭遇外敌的时候
一匹一匹がその身を犠牲にしてまで巣を守ろうとします
就会一个个不惜牺牲自己的生命来保护蜂巢
これは本能かもしれませんが種を守るためではないらしい
虽说这可能只是出于本能 但目的可能并不是为了保护蜂群
そう言わしめる代表的な事例が「子殺し」であります
其代表性的例子就是弑子
なぜ同種の子供を殺してしまうのか
那么为什么会杀害同类的孩子呢
近年よく言われているのが「利己的遺伝子」説であります
近年来呼声较大的解释就是自私性遗传基因学说
つまりあらゆる動物の肉体は遺伝子の操り人形である
也就是说所有动物的肉体都是遗传基因的提线木偶
種ではなく自分
重要的并不是种族 而是自己
さらに自分の遺伝子を受け継ぐ子供たちこそ大事なのだ
以及遗传了自己基因的孩子才是最重要的
というこの説を広げていくと
将这一学说发散一下
あらゆる利他行動
所有的利他行为
すなわち 群れの仲間に対する思いやりや 家族愛 夫婦愛
也就是对群体中同伴的关怀 亲情 夫妻之情
ひいては母性愛すら説明がついてしまいます
进一步拓展的话 连母爱也能得到很好的解释
つまり思いやりや愛などというものは存在せず
也就是说所谓的关怀和爱根本不存在
愛のように想えるすべての行為は
一切被当做关爱的行为
遺伝子がよりよく受け継がれるための行為にすぎないというわけです
不过是为了让遗传基因更好地被遗传下去的行为罢了
もちろん この説にも疑問点はあります
当然 这一学说中还存在着一些疑点
それは自分の遺伝子とまったく関わりのない他者を助ける
那就是会去帮助与自己的遗传基因毫无关系的他人
それどころか種すら違う相手を保護するという
有些动物甚至去保护一些连种族都不同的生物
動物たちの事例がいくつもあるからなのです
这种事例已经发生过数例了
さらに 複雑極まりない人間の意識そのものが
再加上 人类的意识构造十分复杂
この説に当てはまりきるのかということ
究竟能不能用这个学说一概而论也是个问题
してみると 人間が行っている環境保護や自然保護活動など
这样一来 人类的自然环境保护活动等
利他なのか利己なのか
究竟是利他行为还是利己行为
考えてみるのも面白いかもしれませんね
仔细想想 应该也是一个有趣的问题
そろそろか
差不多快了吧
あんな持ち方があるの
还有那种拿法吗
さあ
谁知道呢
よく来てくれたわ 元気そうね
你来了 看起来状态不错
なんだってこんなところに
你为什么会在这里
ここを選んだのは他の仲間が滅多にいないから
我选这里是因为这里几乎没有其他同伴
それにちょっと聞きたい講義もあったし
而且有一节课我想听一听
本当だ 前とだいぶ違ってる
你真是变化不小
どういう混じり方をした
你们是怎样混合的
何があったの
发生了什么
自然にそうなったとも思えないけど
我觉得不会是自然而然形成的
その子供は お前のか
那是你的孩子吗
そう 私のよ
没错 是我的
今のところはまだ何も手をつけてないけど
目前还没有动他
手を つける…
动他？
右手さん ミギーだったわね
你的右手 叫米奇对吧
また情報を交換しない
要不要再来交换一下情报？
お互いのために
为了你 也为了我
まず確認をしておくが
我要先确认一下
探偵を雇ったのはお前だな
雇佣侦探的人是你吧
お前自身にとってもかなり危険なことだとは思わなかったのか
你不觉得这对你自己也是非常危险的行为吗
私はどうとでもなる
我不管如何都有后路
いざとなればまた別人になればすむことだし
万不得已的时候再换长脸就好了
広川という名の市長を知っているな
你认识一个叫广川的市长吧
化け物を市長にして 何を企んでる
一个怪物要当市长 他有什么目的
私もよくは知らないわ
具体的我也不太清楚
ただ 私たちも成長している
不过我们也在成长
闇雲に人間を食い殺すことが安全な道じゃないことに気づいている
意识到了鲁莽地猎杀食用人类并不是一条安全长久的道路
これからは人間たちとの共存を考えていかなければならない
今后必须要考虑和人类共存了
共存か
共存吗
島田秀雄も同じ事を言っていたが 結局…
岛田秀雄也说了同样的话 结果到头来…
例えば 人間と家畜はある意味で共存していると言えない？
比如从某种意义来说人类和家畜不就是在共存吗
もちろん対等ではないわ
当然 关系并不是对等的
豚から見れば人間は一方的な豚食いの化け物になるわけだし
在猪的眼里 人类就是单方面食用它们的怪物
人間たち自身がもっと雄大な言い方をしてるじゃない
人类一直都在居高临下不是吗
地球の生物全体が共存していかねばならない
冠冕堂皇地说什么地球的生物必须要共存
お前の言うことはそれなりに正しいのかもしれないけど
虽然你说的话也许有点道理
俺には･･･
可我…
どうしてもお前らを許せない理由がある
有着无论如何也不能原谅你们的理由
何があったの
发生了什么
どう見ても今の君は普通の人間とは思えない
怎么看我都不觉得现在的你是一个普通的人类
なんと言ったらいいか
该怎么说呢
母と子
母亲和孩子
母親が行方不明だそうだな
你的母亲好像失踪了是吧
殺されたのか
被杀了吗
シンイチ 落ち着け
新一 冷静
そうか 仲間たちに食われたか
原来如此 被我的同类给吃了吗
ほう すごい 空気まで震えているようだ
真厉害 仿佛连空气都在颤抖
殺す
我要杀了你
いま戦ったら負けそうだ
现在打起来我估计会输
この子供を盾に使うしかないな
那我就只好拿这个孩子当肉盾了
何してるの
你们在干什么
人間は子供の方が勘がいいようだな
看来人类还是小孩子的感觉更敏锐啊
黙れよ
闭嘴
なんであんなやつが
为什么那种怪物会…
なんで
为什么
どけよ 人間ども
滚开 人类
どうしたんだ シンイチ
你怎么了 新一
なぜ落ち着かない
为什么这么不冷静
許せない
不可原谅
許せないんだよあいつだけは
唯独它 我绝不能绕
この子供を盾に使うしかないな
那我就只好拿这个孩子当肉盾了
今のところはまだ何も手をつけてない
目前还没有动他
ちょっと あなた
我说你啊
あなた
那边那人
そう あなたよ
对 就是你
いらっしゃい 見てあげるから
过来吧 我帮你看看
どうしたの
怎么了
つらいことがあったみたいね
好像遇到了麻烦事
手を見せてちょうだい
把手伸出来我看看吧
手よ
伸手
左手？
あなた 今 胸に穴が開いてるでしょう
你现在胸口开了个洞吧
どうしてそれを
你怎么知道的
いや これは大きな穴だわ
这可真是个巨大的洞
どうしたら あの…
要怎么做
どうすればこの穴…
我要怎么做才能填上这个洞
会うのよ
去见那个人
あなたの胸に穴を開けた相手にもう一度会うの
再去见一见在你胸口开了洞的人
会って話して何もかもすっきりさせることよ
见一面 聊一聊 你就能轻松了
いい あなたの胸の穴を塞ぐことができるのはその相手だけなのよ
听好了 只有那个人才能填补你胸口的洞
その相手なら殺したよ
那个人已经被我杀了啊
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「何かが道をやってくる」
下一话「当邪恶来敲门」